Repository: yamahigashi/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/LicensingGuide/index.po
Languages: ja

source: Licensing Guide
ja: ラインセンス ガイド

source: Overview
ja: 概要

source: Fabric uses the Reprise License Manager (RLM) to manage its licensing. |FABRIC_PRODUCT_NAME| verifies on startup if there is a valid license and notifies the user of its status.
ja: Fabric ではライセンス管理に Reprise License Manager (以下 RLM)を使用します。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| 起動時に有効なライセンスがあるかないかを検証し、ユーザに状態を通知します。

source: How it works
ja: 動作

source: When a Fabric application starts it will check for a valid license. If a license it not found it will display a window allowing individuals to input their RLM node-locked Evaluation license. If the user does not have a valid license then Fabric will continue to run but will force a hard 15-second pause in the application every 15 minutes and will display the licensing window again.
ja: Fabric アプリケーション起動する際、有効なライセンスを確認します。確認できない場合、各個人向けの RLM ノードロック評価ライセンスを入力するウィンドを表示します。有効なライセンスを持たない場合、Fabric は処理の実行を続けますが、15分に1回15秒間、強制的に処理を停止し、ライセンスウィンドを再び表示します。

source: Studios making use of the Fabric Fifty program as well as Commercial and Educational customers will receive an RLM floating license. Floating licenses allow an organization to run an RLM server in a central location and have their users validate licensing against this server rather than requiring each user to have their own license. With floating licenses the server holds a fixed number of licenses and will allow up to that many users to run the software at any given time. The number of actual users may be higher, floating licenses only allow for a fixed number of licenses to be "checked out" at any given time. Once a user finishes using the software the license is "checked in" again and can be used by someone else. More information on managing floating licenses can be found in :ref:`LG.floating`.
ja: Fabric50 プログラムの利用者だけでなく、商用・教育利用カスタマーも、RLMフローティング・ライセンスを受け取ることになります。フローティング・ライセンスにより、ある組織はRLMサーバを中心に配置し、ユーザは個別にライセンス確認を行うこと無く、そのサーバに対してライセンス認証を行うことができるようになります。フローティング・ライセンスサーバでは、決められた数のライセンスを保持し、その数ぶんだけのユーザがいつでもそのライセンスを利用するソフトウェアを使用することができます。実際のユーザ数はライセンスの数よりも多数になりえます。なぜならフローティング・ライセンスでは、任意のタイミングでライセンスを上限までの「チェックアウト」を許可するだけであり、ユーザがそのソフトを終了すると、ライセンスは「チェックイン」され、それを再び他のユーザが利用することができるためです。フローティング・ライセンスの管理についてのより詳しい情報は :ref:`LG.floating` を参照してください。

source: Using floating licenses requires that all users have access to the RLM server in order to validate licensing, whether this be via a local network or over a VPN from home.
ja: フローティング・ライセンスを利用するには、ライセンス検証のため全てユーザがそのRLMサーバにアクセス ― LAN内からであろうと、自宅からのVPN接続であろうと― 可能である必要があります。

source: Plugin licensing
ja: プラグインのライセンス

source: Fabric plugins such as Fabric for Maya only check out a license once they start performing computations. This means that a plugin that is "idle", i.e. the plugin is loaded but not being used, will not use a license. Once a license is checked out though it will remain in use until the Fabric plugin is unloaded.
ja: Fabricプラグイン（例えば Maya）は実際に処理を開始した時にライセンスをチェックアウトします。つまりプラグインが「アイドル」な状態 ― アプリにロードされているが未使用の場合、ライセンスを使用しません。ただし、ライセンスが一旦チェックアウトされると Fabricプラグインがアンロードされるまで、使用中のままになります。

source: Types of licenses
ja: ライセンスの種類・形態

source: For more information on the types of licenses available please refer to the LICENSE.txt file found in the root Fabric folder after unpacking the installation .zip file.
ja: 利用可能なライセンスの種類についてのより詳しい情報は、Fabricの .zip ファイルを展開しインストールしたルートフォルダ中に含まれる、 LICENSE.txt ファイルを参照してください。

source: License file paths
ja: ライセンスファイルの格納パス

source: Normally a user running with a node-locked Evaluation license should not need to worry about where the Fabric license is stored as the licensing windows should allow updating it as necessary, however for users who may need access to the license file for any reason it can be found here on Linux and OSX:
ja: 通常、ノードロック評価ライセンスを使用するユーザであれば、Fabricのライセンス格納先について悩む必要はありません。ライセンスウィンドが表示され必要に応じアップデートされます。なんらかの理由により、ライセンスファイル格納場所へのアクセスが必要であれば、 Linux / OSX であれば:

source: And here on Windows:
ja: Windows では:

source: Floating licenses with an RLM server
ja: RLMサーバとフローティング・ライセンス

source: Preparing the RLM server
ja: RLMサーバの準備

source: In order to use an RLM server if you do not already have one you will need to download the RLM server package appropriate to your system from:
ja: RLMサーバを使用するため、既存のRLMサーバがなければ、まずはシステムに応じたRLMサーバパッケージをダウンロードしましょう。

source: This server package contains three files, the :command:`rlm` and :command:`rlmutil` binaries, as well as the :file:`fabricinc.set` file that enables licensing of |FABRIC_PRODUCT_NAME| via the RLM server.
ja: このサーバパッケージには３つのファイルが含まれます。 :command:`rlm`, :command:`rlmutil` バイナリ, :file:`fabricinc.set` ―これはRLMサーバを通じ |FABRIC_PRODUCT_NAME| のライセンスを有効にするファイル ― の３つです。

source: If you already have an RLM server
ja: 既にRLMサーバを走らせている場合

source: If you already have an RLM server running on your network then you will only need to add the :file:`fabricinc.set` file to your RLM server directory and then add the .lic license file after you get one (described below).
ja: ネットワーク上に既存の RLMサーバが走っているのであれば、必要な手順はただ :file:`fabricinc.set` ファイルをRLMサーバのディレクトリに追加し、 .lic license ファイル（後述）を取得し追加するだけです。

source: Installing a new RLM server
ja: 新規 RLMサーバのインストール

source: If you do not already have an RLM license server running you can install one using the :command:`rlm` binary in the package supplied above. Copy the files in the package into a folder on the license server system where you would like to keep them. Once you have your .lic license file as described below copied into this same folder, simply running the :command:`rlm` binary will launch the RLM server. If you have not modified any settings the server will by default run on port 5053.
ja: 既存のRLMサーバがない場合、上記のパッケージにより提供される :command:`rlm` バイナリを利用しインストール可能です。パッケージ内のファイルをライセンスサーバシステム上の任意のフォルダにコピーします； .lic license ファイル（後述）を入手し、同じフォルダに配置します； :command:`rlm` バイナリを実行し、RLMサーバを起動します。ディフォルトのママサーバを実行すると 5053番ポート上で実行します。

source: In Windows you may get a notification asking to open a port in the firewall. This is required for the RLM server to be accessible by other machines on the network.
ja: Windows ではファイアウォールのポート開放を行うかの通知がされます。ネットワーク上の他のマシンから、そのRLMサーバへ接続を行う際に必要となります。

source: If you have trouble installing the RLM server please see :ref:`help`.
ja: RLMサーバのインストール上のトラブルについては :ref:`help` を参照してください。

source: Getting your floating license
ja: フローティング・ライセンスの取得

source: In order to request your Fabric Fifty licenses you will need to supply the "Host ID" of your license server in order for the Fabric Engine team to create your license. You can get your system's "Host ID" using the :command:`rlmutil` binary supplied in the server package above. From the folder where you extracted the package binaries, open a command prompt and run:
ja: Fabric50 ライセンスのリクエストを送るには、ライセンスサーバを実行するマシンの「Host ID」が必要となります。Fabric Engine チームがそれを基にライセンスファイルを作成するためです。システムの「Host ID」を取得するには、上述のパッケージに含まれる :command:`rlmutil` バイナリを使用します。パッケージを解凍したフォルダに行き、コマンドプロンプトを開き、以下を実行します:

source: This should give a result that resembles this:
ja: これにより、以下の結果のようになるでしょう：

source: Depending on your machine configuration there may be one or multiple "Host ID" values displayed. These can all be copied and entered as the "Host ID" value in the |FABRIC_PRODUCT_NAME| licensing request form here along with the other required data:
ja: マシンの設定により異なる「Host ID」の値が表示されます。この値をコピーし |FABRIC_PRODUCT_NAME| ライセンスリクエスト（以下から）の「Host ID」欄に、その他の必要項目と共に入力します。

source: You will receive a license from the Fabric Engine team once your request has been processed which can be copied into a file with a .lic extension (fabric.lic, for example). This file needs to be copied into the folder where your RLM server is installed. Once the server is restarted you should have a valid RLM server running that is ready to validate |FABRIC_PRODUCT_NAME| licenses.
ja: リクエストが処理された後、Fabric Engine チームからライセンスが送られます。このライセンスを .lic 拡張子(例： fabric.lic)のファイルとしてコピーします。RLMサーバをインストールしたフォルダへと、このライセンスファイルをコピーします。ライセンスサーバを再起動し、 |FABRIC_PRODUCT_NAME| のライセンスを適切に処理するRLMサーバの準備が整います。

source: Using the RLM server for licensing
ja: RLMサーバをライセンシングに利用する

source: If the licensing server is running and you have entered its host and port correctly then your copy of |FABRIC_PRODUCT_NAME| should now be licensed.
ja: ライセンスサーバが実行中であり、正しい host, port が入力されているのであれば、あなたの |FABRIC_PRODUCT_NAME| のコピーはライセンスされます。

source: Running Fabric 2 licenses alongside 1.x
ja: Fabric 2 のライセンスを 1.x とともに実行する

source: Some user sites may wish to run licenses for both Fabric 2 and previous Fabric 1.x simultaneously. Doing this only requires ensuring that the .lic files have different names and that both are available in the RLM server folder.
ja: ユーザの中には、Fabric 2とともに、以前の Fabric 1.x を継続し、双方のライセンスを実行する必要があるでしょう。このためには、双方の .lic ファイルをそれぞれ別の名前にし、RLMサーバのフォルダへと配置しましょう。

source: Custom server configuration
ja: カスタムサーバ設定

source: RLM allows end-user configuration of some licensing parameters via the :dfn:`ISV Options File`. The options file should be named :file:`fabricinc.opt` and placed in the same directory as the :file:`fabricinc.set` file. Full documentation on available options can be seen here:
ja: RLMでは、エンドユーザが :dfn:`ISV Options File` によりライセンスにまつわるパラメータを設定することができます。このオプションファイルは、 :file:`fabricinc.opt` と名付け、 :file:`fabricinc.set` ファイルと同じディレクトリに配置します。利用可能な全オプションは以下にあります:

source: Reserving licenses by group
ja: グループ毎のライセンス

source: Some users may wish to permanently allocate a number of server licenses to a particular group while leaving the remaining floating licenses available to anyone. This can be achieved using the GROUP, HOST_GROUP, and RESERVE options in the options file.
ja: ユーザの中には― 永続的に特定の数のサーバライセンスを特定のグループに割当て、残りをフローティング・ライセンスとして全員に割り当てたままにする― といった必要がある方もいらっしゃるかもしれません。このためには、先ほどのオプションファイル中に GROUP, HOST_GROUP, RESERVE オプションを利用します。

source: A group must first be created in the options file to specify the usernames or hostnames that belong to it. A list of usernames is created using the GROUP option, while a list of hostnames is created using HOST_GROUP.
ja: オプションファイル中、まずはじめにグループを作成します。グループに属するユーザ名（もしくはホスト名）を記述します。GROUP オプションによりユーザ名のリストを作成します。ホスト名であれば HOST_GROUP を使用します。

source: For example:
ja: 設定例：

source: Once the group has been created, licenses can be allocated to that group by creating a RESERVE line in the options file.
ja: グループが作成されると、オプションファイル中 RESERVE 行をによりライセンスをそのグループへと割当てできるようになります。

source: Once the RLM server is restarted, the specified number of licenses will be available only to that group while remaining licenses will be free to anyone. .. _help:
ja: RLMサーバを再起動すると、指定の数のライセンスがそのグループに対し利用可能となり、残りは誰にも有効となります。

source: For further information regarding RLM licensing you can consult the RLM End-User Manual available here:
ja: RLMライセンシングに対するより詳細な情報をお求めであれば、 RLM End-User Manual を参照してください。以下より利用可能です:

source: For additional inquiries regarding licensing and |FABRIC_PRODUCT_NAME| please contact ``support@fabricengine.com``.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| とライセンスに関する追加のお問い合わせは ``support@fabricengine.com`` までお問い合わせください。
